Hello, everybody. Thanks for coming.
Hello, semua. Terima kasih kerana datang.
I am the Lorax. I speak for the trees.
Saya Lorax. Saya bersuara bagi pihak pokok.
And I'd like to say a few words, if you please.
Dan saya nak cakap sepatah dua kata.
Regarding the story that you're about to see
Cerita yang bakal anda saksikan ini.
it actually happened. Just take it from me.
Ia sebenarnya betul-betul berlaku.
But there's more to this story than what's on the page,
Tetapi terdapat lebih banyak cerita daripada apa yang berlaku.
so please pay attention while I set the stage.
Jadi sila tumpukan perhatian.
We open in Thneedville, a city they say that was plastic and fake,
Kita bermula di Thneedville, sebuah bandar yang plastik dan palsu...
and they liked it that way!
Dan mereka sukakannya!
A town without nature, not one living tree.
Sebuah bandar tanpa alam semulajadi, tiada satu pokok hidup.
So, what happened to them?
Jadi, apa yang berlaku?
Cue the music! Let's see.
Pasang muzik! Jom tengok.
Buzz. Buzz.
Buzz.
In Thneedville, it's a brand new dawn.
Di Thneedville, ianya permulaan baru...
With brand new cars and houses and lawns.
Dengan kereta berjenama baru dan rumah dan laman.
Here in Got-all-that-we-need-ville.
Di sini kami dapat apa yang kami mahukan.
In Thneedville, we manufacture our trees.
Di Thneedville kami hasilkan pokok kami sendiri...
Each one is made in factories.
Setiap satu dibuat di kilang.
And uses 96 batteries.
Dan menggunakan 96 bateri.
In Thneedville, the air's not so clean.
Di Thneedville, udaranya tidak begitu segar.
So we buy it fresh.
Jadi kami beli udara segar...
It comes out this machine!
Ia keluar dari mesin ini!
In Satisfaction's- guaranteed-ville.
Di bandar kepuasan terjamin.
In Thneedville, we don't want to know.
Di Thneedville, kami tak nak tahu...
Where the smog and trash and chemicals go
Kemana asap dan sampah dan bahan kimia mengalir.
I just went swimming, and now I glow.
Saya berenang, dan sekarang, saya bercahaya.
In Thneedville, we have fun year round.
Di Thneedville, kami bersenang-senang sepanjang tahun.
We surf and snowboard right in town.
Kami meluncur salji tengah-tengah bandar.
We thank the Lord for all we've got.
Kami bersyukur dengan apa yang kami ada.
Including this brand new parking lot!
Termasuklah tempat letak kereta yang terbaru ni!
Parking lot!
Tempat letak kereta!
Oh, look, it's Aloysius O'Hare.
Oh tengok! Itu Aloysius O'Hare.
The man who found a way to sell air.
Lelaki yang menemui cara untuk menjual udara.
And became a zillionaire.
Dan menjadi jutawan!
Hip-hip-hooray!
Hip-hip-hooray!
In Thneedville, we love living this way.
Di Thneedville, kami suka hidup begini.
It's like living in paradise.
Seperti hidup di syurga!
It's perfect! And that's how it will stay.
Ianya sempurna! Dan ianya akan kekal sebegitu.
Oh, yeah!
Oh, yeah!
Here in Love-the-life-we-lead-ville.
Disini, di Bandar kehidupan yang kami cinta.
Destined-to-succeed-ville.
Bandar yang berjaya.
We-are-all-agreed-ville.
Bandar kami semua sepakat.
We love it here in...
Kami suka tinggal di...
Thneedville!
Thneedville!
Yes!
Ya!
Oh, hi, Ted.
Oh hai, Ted.
Oh, hey, Audrey. Hi.
Oh, hey Audrey. Hai.
Did your ball land in my backyard again?
Bola awak masuk ke laman saya lagi?
What? No.
Apa? Tak.
A model airplane, this time.
Model kapal terbang, kali ni.
Hey, do you want to see something cool?
Hey, awak nak tengok sesuatu yang hebat?
Come on.
Masuklah.
Whoa!
Whoa!
Did you...
Awak ke...
Did you paint this?
Awak ke yang lukis ni?
Do you like it? What?
Awak suka? Apa?
Are you kidding? This is amazing!
Awak bergurau? Ianya hebat!
What are those?
Apa semua ni?
Those are trees. Real ones.
Ini semua pokok. Pokok yang betul.
They used to grow all around here.
Pokok-pokok ni pernah tumbuh di merata tempat.
And people said that the touch of their tufts
Dan orang cakap bulunya...
was softer than anything, even silk.
Lagi lembut daripada segalanya, walaupun sutera.
And they smelled like butterfly milk!
Dan baunya macam susu rama-rama!
Wow! What does that even mean?
Wow! Apa maksudnya?
I know, right?
Kan?
Oh, yeah.
Oh, yeah.
What I want more than anything in the whole world is to see
Apa yang saya nak dalam dunia ni adalah untuk melihat,
a real living tree
Sebuah pokok hidup yang sebenarnya...
growing in my backyard.
Tumbuh di laman saya.
So if, say... I'm just thinking out loud here.
Jadi kalau, katakan... Saya cuma terfikir.
If a guy somehow got you one...
Kalau ada lelaki yang dapat bagi awak pokok.
I'd probably marry him on the spot.
Saya mungkin akan terus khawin dengan dia.
I bet that sounds crazy. Does that sound crazy?
Gila bunyinya. Adakah bunyinya gila?
No! Not crazy.
Tak! Tak gila.
Not crazy at all.
Tak gila langsung.
Ted, honey, don't play with your food.
Ted, sayang, jangan main dengan makanan kamu.
You, either, Mom.
Mak pun sama.
So, Mom, do you happen to know if there's any place
Jadi Mak, tahu tak kat mana...
where I could get a real tree?
saya boleh cari pokok yang sebenar?
Ted, we already have a tree. It's the latest model.
Ted, kita dah pun ada pokok. Ianya model terbaru.
Yeah, but I mean a real one
Yeah, tapi maksud saya yang betul-betul punya.
that grows out of the ground or whatever.
Yang tumbuh dari tanah.
You know, a real tree.
Pokok yang sebenar.
Really?
Takkanlah?
You would rather have some dirty, messy
Kamu sanggup berkotor dengan,
lump of wood that just sticks out of the ground?
Sebatang kayu yang hanya keluar dari tanah?
And it does what? I don't even know what it does.
Dan apa yang ia buat Mak tak tahu apa ia buat.
What's it's purpose?
Apa tujuannya?
Look at what we've got.
Tengok apa yang kita ada.
It's the Oak-amatic. The only tree with it's own remote.
Ianya Oak-amatic. Satu-satunya pokok dengan alat kawalannya yang tersendiri.
Summer, autumn, winter,
Musim panas, luruh, sejuk...
and disco!
Dan disko!
Mom? Come on, Ted. Get into it.
Mak... Marilah, Ted. Menari bersama.
Dance with the tree.
Menari dengan pokok.
Oh, it hurts, Mom. Please stop.
Oh, tak sanggup nak tengok, Mak. Tolong berhenti.
So, anyway...
Jadi...
Let's just say I need a tree.
Katakanlah saya perlukan sebatang pokok.
Where would I go? What do I do?
Kemana perlu saya pergi? Apa perlu saya buat?
Then you know what? You need to find the Once-ler.
Kamu tahu tak? Kamu perlu cari Once-ler.
The what?
Apa dia?
Mom, it's not really the time for one of your magical fables, okay?
Mak, ini bukan masanya untuk dengar cerita magik mak tu, okey?
That's right, I forgot.
Betul tu! mak lupa.
I'm old and can't even remember to put my teeth in.
Mak dah tua dan tak boleh ingat kat mana mak letak gigi mak.
Stand down. That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
No, really, I forgot my teeth.
Tak, betul, mak lupa nak pakai gigi palsu.
Would you be a dear and go get them for me?
Boleh kamu ambilkannya untuk mak?
Sure, Mom.
Baiklah, mak.
Okay, here's the deal.
Okey, dengar sini.
The Once-ler is the man who knows what happened to the trees.
Once-ler adalah lelaki yang tahu apa yang berlaku kepada pokok.
You want one, you need to find him.
Kamu mahukannya, kamu kena cari dia.
The Once-ler? Mmm-hmm.
Once-ler? Mmm-hmm.
Okay. Grammy, is this a real thing
Okey. Nenek, adakah ianya benda betul,
that we're talking about now?
Yang kita cakapkan ni?
Oh, he's real all right.
Oh, dia memang orang betul.
Well, where can I find him?
Oh, kat mana saya boleh cari dia?
Far outside of town where the grass never grows
Jauh diluar bandar dimana rumput tidak lagi tumbuh.
and the wind smells slow and sour when it blows.
Dan angin bertiup perlahan.
And no birds ever sing, excepting old crows.
Dan tiada satu pun burung berkicauan, kecuali gagak-gagak tua.
Quit doing that.
Berhenti buat tu.
That's the place where the Once-ler lives.
Itulah tempat dimana Once-ler tinggal.
Wait, outside of town?
Kejap, diluar bandar?
People used to say if you brought him 15 cents,
Orang pernah cakap kalau kamu bawakannya 15 sen...
a nail
Sepucuk paku...
and the shell of a great, great, great grandfather snail,
Dan cengkerang kepada datuk punya moyang siput...
he would tell you everything.
Dia akan bagitahu kamu segalanya.
Hmm.
Hmm.
Mr. O'Hare, what we've got for you
En. O'Hare, apa yang kami ada disini,
is something that is going to take O'Hare Air
Adalah sesuatu yang akan membuatkan O'Hare Air,
to the next level.
Ke peringkat seterusnya.
Now, Mr. O'Hare, I know what you're thinking.
Sekarang, En. O'Hare, Saya tahu apa yang encik fikirkan.
One, "I've gotten rich selling people air that's"
Pertama, "Saya jadi kaya dengan menjual udara kepada orang ramai,
"fresher than the stinky stuff outside."
Yang udaranya lebih segar dari benda busuk diluar sana."
Two, and here is the important one,
Kedua, ini yang paling penting...
"How can I possibly make even more money?"
"Bagaimana saya nak buat lebih banyak wang?"
We can tell you, sir! We can tell you.
Kami boleh bagitahu, tuan! Kami boleh bagitahu.
Check out this commercial, huh?
Tengok iklan ini.
Well, here goes another lame Saturday.
Satu hari Sabtu yang membosankan.
Dude, I don't think so!
Saya tak rasa begitu!
Huh!
Huh!
Hey!
Hey!
Oh, yeah!
Oh, yeah!
What!
Apa!
Yeah!
Yeah!
O'Hare purified air. Freshness to go.
O'Hare udara yang ditapis. Kesegaran terus.
Please breathe responsibly.
Sila bernafas dengan bertanggungjawab.
Ah?
Ah?
Oh, my goodness. Yeah! Love it.
Oh, Tuhanku. Yeah! Saya sukakannya...
You got to be kidding me.
Kamu bergurau ke?
You really think people are stupid enough to buy this?
Kamu fikir orang ramai terlalu bodoh untuk beli ni?
Our research shows that if you put something in a plastic bottle,
Kajian kami menunjukkan yang kalau kita letakkan sesuatu dalam botol plastik.
people will buy it.
Orang ramai akan membelinya.
Exactly. And...
Tepat sekali. Dan...
And what's more, when we build a new factory
Ada lagi, bila kita bina kilang baru.
to make the plastic bottles,
Untuk buat botol-botol plastik ni.
the air quality is just going to get worse.
Kualiti udara akan menjadi semakin teruk.
Which will make people want our air even more,
Dimana akan membuatkan orang ramai lebih mahukan udara kita...
and drive sales where?
Dan dimana jualannya?
Through the roof!
Melalui bumbung!
So, in other words, the more smog in the sky,
Jadi, dalam kata lain, lebih banyak asap di udara.
the more people will buy.
Lebih ramai orang akan beli.
See, that's why he's the genius! It even rhymes!
Tengok, sebab tu dia ni genius!
What do you two knuckleheads want?
Apa yang korang berdua nak?
I'm in the middle of a meeting!
Saya tengah bermesyuarat ni!
What?
Apa?
Why is he leaving town?
Kenapa dia tinggalkan bandar?
No one ever leaves town!
Tiada siapa pernah keluar bandar!
See what he's up to.
Tengok apa dia nak buat.
Whoa!
Whoa!
Huh?
Huh?
All right.
Baiklah.
Okay.
Okay.
What the...
Apa!
Who are you?
Siapa kau?
Who are you and what are you doing here?
Siapa kau dan apa kau buat kat sini?
I'm Ted. I'm Ted.
Saya Ted!
I can't breathe. Are you the Once-ler?
Saya tak boleh bernafas. Adakah awak Once-ler?
Oh, man. Didn't you read the signs?
Kau tak baca tanda tu?
No one is supposed to come here.
Tiada siapa patut datang ke mari.
Get out of here and leave me alone!
Pergi daripada sini dan tinggalkan aku sorang-sorang.
And don't let the boot hit you on the way out.
Dan jangan sampai but tendang kau.
The boot?
But?
Hello!
Hello!
Ow!
Ow!
Listen! People say that if someone brings you this stuff
Dengar! Orang cakap kalau seseorang bawakan awak benda ni.
that you will tell them about trees.
Awak akan ceritakan tentang pokok.
No, no, no!
Tidak! Tidak! Tidak!
Trees?
Pokok?
Yeah, real ones.
Yeah, yang betul punya.
You know, that grow out of the ground?
Awak tahu, yang tumbuh dari tanah?
Hello?
Hello?
Sorry, it's just...
Maaf, ianya cuma...
Well, I didn't think anyone still cared about trees.
Aku tak rasa ada lagi orang yang ambil peduli tentang pokok.
Well, that's me. The guy who still cares. I'm here.
Sayalah. Lelaki yang masih peduli. Saya disni.
Hey! What?
Hey! Apa?
Do you want to know about trees?
Kau mahu tahu tentang pokok?
About what happened to them?
Tentang apa yang berlaku kepadanya?
Why they're all gone? It's because of me.
Kenapa semuanya hilang? Ianya kerana aku.
Wait, what?
Kejap, apa?
It's because of me!
Ianya kerana aku!
It was an amazing product that could do the job of a thousand.
Ianya satu produk yang menakjubkan yang boleh melakukan beribu tugas.
All right.
Baiklah.
Sounds ridiculous, but I mean, that's cool.
Bunyinya mengarut, maksud saya, ianya hebat!
You're darn right it was cool!
Kau betul sekali ianya hebat!
It all started a long time ago.
Ianya bermula waktu dulu-dulu.
Can we start not so long ago, maybe?
Boleh kita tidak mulakannya dengan waktu dulu-dulu, mungkin?
Do you want a tree?
Kau mahukan pokok?
Yes, yes.
Ya! Ya.
Then it all started a long, long time ago.
Jadi ianya bermula waktu dulu! Dulu lagi...
I was a young man leaving home.
Saya masih muda, meninggalkan rumah.
Well, here I go, Mom. Off to change the world with my Thneed.
Saya pergi, Mak. Pergi untuk mengubah dunia dengan Thneed saya.
I'm actually doing it!
Saya akan lakukannya!
Yes, but just remember, Oncie,
Ya, tapi ingat, Oncie.
if somehow your invention ends up a failure
Jika ciptaan kamu gagal,
instead of a success,
Dan bukannya berjaya.
oh, it wouldn't surprise me at all!
Ianya tidak mengejutkan langsung!
Nice wheels.
Cantik roda.
Ow!
Ow!
But you will see, okay? I'm going to prove you all wrong.
Tapi mak tengok nanti, okey! Saya akan buktikan korang semua salah.
Come on, Melvin!
Jom, Melvin!
So, there I was at the very bottom.
Jadi, saya berada di dasar sekali.
With nothing but a wagon, a mule,
Dengan tidak mempunya apa-apa melainkan gerabak, seekor keldai,
and a completely irrational sense of optimism.
Dan perasaan optimis yang tidak rasional...
I was searching the globe,
Saya ke merata tempat.
obsessed with finding the perfect material for my Thneed.
Obses dengan mencari bahan yang sesuai untuk Thneed saya.
But I'd had absolutely no success.
Tapi saya tidak berjaya.
Until one day, I found paradise.
Sehinggalah satu hari, saya terjumpa syurga.
Oh!
Oh!
We're going to be there soon, I'm sure.
Kita akan sampai nanti, saya pasti.
Whoa!
Whoa!
This is the most beautiful place,
Inilah tempat yang paling indah.
okay, I have ever seen.
Okay, yang pernah saya tengok.
Oh.
Oh.
Ta-da!
Ta-da!
Whoa!
Whoa!
Yeah.
Yeah
This is it.
Inilah dia!
This is the place.
Inilah tempatny!
These Truffula trees are just what I need.
Pokok-pokok Truffula inilah yang saya perlukan...
Gonna chop one down and make my Thneed.
Saya akan tebang satu dan jadikanya Thneed saya...
But first...
Tapi mula-mula...
Now you!
Sekarang awak!
That's great!
Bagus tu!
So now our friendship can begin.
Jadi persahabatan kita akan bermula...
Hand in hand, and wing and fin.
Tangan ke tangan, sayap ke sirip...
There's nothing you and I can't do.
Tiada apa kau dan aku tidak boleh lakukan...
So let's all make my dreams come true.
Jadi marilah jadikan impianku menjadi kenyataan.
Hey, guys!
Hey, korang!
Come on, where is my back-up chorus?
Cepatlah, mana saya punya penyanyi latar?
What?
Apa?
Ah-ha! Oh.
Ah-ha! Oh.
Ooh!
Ooh!
Hey, hey, wait. Wait a minute.
Hey, hey, kejap. Tunggu kejap.
Excuse me?
Maafkan saya?
Yeah, that's awesome.
Yeah, hebat tu.
Feeding junk food to forest animals? That's great.
Bagi makanan ringan kat binatang hutan tu, itu bagus.
But, uh, is there a musical number
Tapi, uh, ada tak bahagian menyanyi,
where you show me how to get a tree?
Dimana awak boleh bagitahu saya macam mana untuk mendapatkan pokok?
Because I would love to hear that one.
Sebab saya lebih berminat nak dengar yang tu.
Oh, yes. Right after the musical number about the kid
Oh, ya. Selepas bahagian menyanyi tentang seorang budak.
who kept interrupting the story,
Yang suka menyampuk bila orang tengah bercerita...
Right, got it. Proceed.
Baiklah, faham. Teruskan.
All right, here we go.
Baiklah...
About to make a Thneed, about to change the world.
Nak buat Thneed, nak mengubah dunia.
Check it out, guys...
Tengok ni, semua...
Where did everybody go?
Mana semua pergi?
Little did I know that by chopping down that tree
Saya tahu dengan menebang pokok tu.
I had just summoned a mystical creature as old as time itself.
Saya telah menyeru makhluk misteri yang tersangat tua.
The legendary, slightly annoying
Lagenda, sedikit menjengkelkan.
guardian of the forest.
Penjaga hutan.
The Lorax.
Lorax.
Hey! Whoo!
Hey! Whoo!
Did you chop down this tree?
Kaukah yang tebang pokok ni?
Uh... No.
Uh... Tak.
Who did it?
Siapa yang buat?
What's that?
Apa tu?
I think he did it.
Saya rasa dia yang buat.
Leave! Vacate the premises!
Pergi! Tinggalkan tempat ni!
Take your ax and get out!
Ambil kapak kau dan keluar!
And who are you?
Dan awak pula siapa?
I'm the Lorax! Guardian of the forest.
Saya Lorax! Penjaga hutan ini.
I speak for the trees.
Saya bersuara bagi pihak pokok.
So you're telling me, you just didn't see me
Jadi awak nak bagitahu saya, yang awak tak nampak saya,
magically appear out of that stump?
Muncul dari tunggul kayu tu dengan kuasa magik?
With all the lightning and thunder and stuff.
Dengan kilat dan petir semua tu.
You didn't see any of that?
Kau tak nampak apa-apa?
No, but that sounds amazing. Can I see some of that?
Tak, tapi bunyi menarik. Boleh saya tengok?
Uh, yeah, I could show you. But that's not how it works.
Uh, yeah, saya boleh tunjukkan. Tapi ianya tak berlaku macam tu je.
Okay. Um...
Okay. Um...
Didn't really happen.
Tak berlaku.
Oh, I know what you want!
Oh, saya tahu apa yang awak nak!
I've got one of these for the cutest little guy I ever saw!
Saya ada satu untuk budak yang paling comel pernah saya tengok!
Yummy, yummy, yummy, yummy, yummy...
Yummy, yummy, yummy, yummy, yummy...
How dare you! Give me that!
Berani kau! Bak sini!
Mmm.
Mmm.
I'm going to eat this,
Saya akan makan ni.
but I am highly offended by it.
Tapi saya berasa terhina dengannya.
What are you... Hey, Mustache! Will you stop that?
Whoa! Apa yang awak... Hey, si misai! Berhentilah.
What's your deal, man?
Apa masalahnya, kawan?
Stop right there! Stop it!
Berhenti disitu! Berhenti!
So you would hammer one of nature's innocent creatures?
Kau sanggup ketuk makhluk yang tak bersalah ni?
What? No!
Apa? Tak!
I would never hit this little guy. You, on the other hand,
Saya tak akan pernah ketuk dia tu. Awak lainlah,
I would gladly pound you
Saya dengan senang hati akan ketuk awak,
and your mustache into the ground!
Dan misai awak ke dalam tanah!
Behold! The intruder and his violent ways.
Lihatlah! Penceroboh dengan cara ganasnya.
Shame on you. For shame!
Memalukan!
All right, you know what? That's it!
Baiklah. Awak tahu tak... Cukup!
You listen to me, you furry meatloaf.
Dengar sini, makhluk berbulu.
I'm going to chop down as many trees as I need. Okay?
Saya akan tebang sebanyak mana pokok yang saya mahukan, okay?
Newsflash! Not going anywhere!
Saya takkan kemana-mana!
End of story.
Habis cerita.
Then you leave me no choice.
Jadi awak tak bagi saya pilihan.
If you're not gone by the time the sun sets on this valley,
Jika kau tak pergi sebelum matahari terbenam,
all the forces of nature will be unleashed upon you
Semua kuasa alam akan melepaskan,
and curse you until the end of your days!
Sumpahan kepada kau sehingga hari terakhir kau!
You have been warned.
Kau telah diberi amaran.
Thanks. Yeah, okay.
Terima kasih. Yeah, okey.
But I didn't listen to his warning.
Tapi saya tak dengar amaran dia.
And you won't believe what happened that night.
Dan kamu tak akan percaya apa yang berlaku malam tu.
What?
Apa?
If you want to hear more, come back tomorrow.
Kalau nak dengar lagi, datang balik esok.
Hey, wait, wait! Tomorrow?
Hey, tunggu, tunggu! Esok?
Whoa!
Whoa!
Whoa-ho-ho.
Whoa-ho-ho.
Are you serious right now?
Awak bergurau ke?
Ah! You live in the middle of nowhere!
Ah! Awak tinggal entah dimana.
It stinks out here. Don't make me come back!
Busuk kat sini. Jangan buatkan saya datang balik!
I guess you don't really want to hear the rest of the story.
Saya rasa awak tak nak tahu kesudahan ceritanya.
No, no.
Tak! Tak! Tak! Tak!
I do. I really do. I want to hear the story. I just...
Say nak. Saya nak sangat. Saya nak dengar cerita tu. Cuma...
Nah! You don't have what it takes. Goodbye.
Tak! Kau tak nak dengarnya. Selamat tinggal.
Wait, wait! I have what it takes.
Nanti, nanti! Saya nak dengar.
It's all right. It's okay, I'll come back.
Baiklah. Okey, saya akan datang balik.
It's no problem.
Tak ada masalah.
See, here I am, leaving. Walking away now.
Tengok, saya disini, akan pergi. Saya pergi sekarang. 51
I'll see you tomorrow.
Kita jumpa lagi esok.
Mmm.
Mmm.
Maybe. Just maybe.
Mungkin.
What did you wish for, Audrey?
Apa yang kamu hajatkan, Audrey?
Well, I would love to tell you,
Saya nak bagitahu,
but, sadly, according to the universal wish laws, I cannot.
Tapi, menurut undang-undang hajat, saya tak boleh.
I know what she wished for.
Saya tahu apa yang dia hajatkan.
Was it, perhaps...
Mungkin ianya...
This?
Ini?
Ted, you didn't.
Ted, Awak berjaya.
Oh, no. I totally did.
Oh tidak, saya dah cakap saya berjaya.
Happy birthday, Audrey.
Selamat ulang tahun, Audrey.
Kiss him! Kiss him!
Cium dia!
Ted.
Ted.
Ted. Tedster. Huh!
Ted. Ted. Tedster. Huh!
You're kissing the cereal again, hon. What?
Kamu cium kotak bijirin tu lagi, sayang. Apa?
I just... I like this cereal.
Saya cuma... Saya suka bijirin ni.
What one is this? Yeah!
Apa ni? Yeah!
Okay.
Okay.
Well, I'll make sure to buy extra next time for you.
Jadi, mak akan belikan kamu lebih banyak lain kali.
All right, cool. Hey, I got to run. I got to go do a thing.
Baiklah, bagus. Hey, saya nak keluar. Saya ada sesuatu nak buat.
So, I'll see you guys.
Jadi, jumpa nanti.
Whoa! Whoa! Whoa!
Whoa! Whoa! Whoa!
You're not going anywhere, young man.
Kamu takkan kemana-mana, anak muda.
It's Sunday. You know what that means?
Hari ni Ahad. Kamu tahu apa maksudnya?
Family time, and we're all playing board games!
Waktu keluarga, dan kita akan main permainan!
But...
Tapi...
Hmm.
Hmm.
Mmm?
Mmm?
Mom, seriously, every turn?
Mak, takkanlah.
Hey, back off!
Hey, duduk diam!
Ooh!
Ooh!
No. Okay! Family time is over.
Okey! Waktu keluarga dah tamat.
It is now personal time. I'll be in my room.
Sekarang waktu bersendirian. Saya akan berada dalam bilik.
Okay, dear. Have fun.
Okey, sayang. Berseronoklah.
I knew I could break her.
Nenek tahu nenek boleh singkirkan dia.
Go. Huh?
Pergi. Huh?
Go see him!
Pergi jumpa dia.
Oh, yeah!
Oh, yeah!
You rule! Thank you, Grammy.
Nenek terbaik! Terima kasih, Nenek.
Whoa!
Whoa!
Hey! Ted, right?
Hey! Ted, bukan?
Um, Mr. O'Hare?
Um, En. O'Hare?
So, I hear you have become interested in trees.
Jadi, saya dengan kamu berminat tentang pokok.
What's that all about?
Apa semua tu?
Where did you hear that?
Mana encik dengar?
Oh.
Oh.
Teddy, there's not much that goes on in Thneedville
Teddy, tak ada apa benda yang berlaku di Thneedville ni,
that I don't know about.
Yang saya tak tahu.
Here's the deal, I make a living selling fresh air to people.
Dengar sini, saya hidup dengan menjual udara segar kapda orang ramai.
Trees? They make it for free.
Pokok? Mereka buat dengan percuma.
So, when I hear people talking about them,
Jadi, bila saya dengan orang ramai bercakap tentangnya...
I consider it kind of a threat to my business.
Saya anggap ianya satu ancaman kepada perniagaan saya.
I don't even know what you're talking about.
Saya tak tahu apa yang encik cakapkan ni.
You listen to me, boy.
Dengar sini, budak.
Don't go poking around in things you don't understand
Jangan main-main dengan perkara yang kamu tak paham.
or I'll be your worst nightmare.
Atau saya akan jadi mimpi terburuk kamu.
I'm Frankenstein's head on a spider's body!
Saya kepala Frankenstein atas badan labah-labah.
Yeah, um...
Yeah, um...
Okay, my mom is expecting me. So, I'm just going to...
Okey, mak saya tengah tunggu saya. Jadi, baik saya...
Of course, of course. Now, go back to your family game time.
Sudah tentu, sudah tentu. Sekarang, pergi balik ke waktu keluarga kamu.
Grandma just finished her turn.
Nenek baru je habis gilirannya.
How did you know?
Macam mana encik tahu?
Please. I have eyes everywhere.
Tolonglah. Saya ada mata merata tempat.
Huh!
Huh!
You got a beautiful town here, Ted.
Kamu ada bandar yang indah disini, Ted.
Lots of fun stuff to occupy your short attention span.
Banyak benda menarik untuk menemani hidup kamu yang singkat tu.
Why, I can't think of any reason
Saya tak boleh fikir sebab-sebab lain,
you would ever want to go outside of town again.
Kenapa kamu takkan lagi pergi tinggalkan bandar ini.
Ever.
Takkan lagi.
Oh, no.
Oh, tidak.
Look out!
Jaga-jaga!
Hey, man? You know, you need to change that door bell.
Hey, kawan? Awak tahu, awak perlu tukar loceng pintu tu.
Oh, you missed me. What?
Oh, kamu rindukan saya. Apa?
You're already back. Clearly, you missed me a little. Right?
Kamu betul-betul datang balik... Jelas sekali, kamu rindukan saya sedikit. Kan?
No, I didn't. I'm just here to hear the end of the story.
Tak, taklah. Saya cuma datang balik untuk dengar peyudah cerita tu.
Why are you so interested in trees anyway?
Kenapa kamu berminat sangat tentang pokok?
Why aren't you like other kids,
Kenapa kamu tak macam budak-budak lain,
break dancing and wearing bell-bottoms,
Menari dan pakai seluar berloceng,
and playing the Donkey Kongs?
Dan main Donkey Kongs.
Yeah, right, right. I don't know.
Yeah, betul, betul. Saya pun tak tahu.
Uh, I just thought it would be kind of cool to have one, you know?
Uh, saya cuma rasa tentu hebat kalau memiliki pokok, awak tahu?
Huh?
Huh?
It's a girl, isn't it?
Ianya pasal perempuan, kan?
What? No!
Apa? Taklah!
Really? Because when a guy does something stupid once,
Betul? Sebab bila seorang lelaki buat sesuatu yang bodoh sekali,
well, that's because he's a guy.
Itu mungkin sebab dia seorang lelaki.
But if he does the same stupid thing twice,
Tapi bila dia buat perkara bodoh tu dua kali.
it's usually to impress some girl.
Ia biasanya untuk memikat hati perempuan.
Hey, she is not some girl!
Hey, dia bukan perempuan sebarangan!
She's a woman, in high school.
Dia seorang gadis, sekolah menengah.
And she loves trees. And I'm going to get her one.
Dan dia sukakan pokok. Dan saya akan dapatkannya satu.
Aw!
Aw!
How nice to see someone so undeterred by things like reality.
Betapa bagusnya melihat seseorang yang begitu bersungguh-sungguh tentang benda seperti realiti.
Thank you.
Terima kasih.
All right, but where did we leave off?
Baiklah, kat mana kita?
Now that's a Thneed.
Inilah Thneed.
Oh! Who taught you guys how to steal a bed?
Oh!
Shh!
Shh!
Okay, nice and easy.
Okey, hati-hati.
Nice work, you guys. Couldn't have done it without you.
Kerja yang bagus kamu semua. Saya tak boleh buat ni tanpa kamu semua.
You got to be kidding me. Can he swim?
Takkanlah. Dia boleh berenang?
Of course he can't swim!
Sudah tentu dia tak boleh!
Hang on, Pipsqueak! I'm coming to get you!
Tunggu, Pipsqueak! Saya datang ni!
Hey, you fishies! Stop that bed!
Hey, kamu ikan-ikan! Hentikan katil tu!
Whoo! Whoo!
Whoo! Whoo!
Jump, jump!
Lompat! Lompat!
Come on, get up there. Come on.
Cepatlah, naik atas.
Go, go! A little bit more! A little bit more!
Sikit lagi! Sikit lagi!
Now what?
Apa lagi?
Mmm-mmm.
Mmm-mmm.
Okay, Pipsqueak, give me your hand.
Okey, Pipsqueak, bagi tangan kamu.
Come on, reach out for the Lorax.
Cepat, capai tangan saya.
Where did you go?
Kamu nak kemana?
Bar-ba-loots.
Bar-ba-loots.
Oh, that's bad.
Oh, teruk tu.
Hey, Beanpole, wake up!
Hey, Beanpole, bangunlah!
What's happening? Where am I?
Apa yang berlaku? Saya kat mana ni?
Hey! We got trouble, and it's coming up fast!
Hey! Kita ada masalah, dan ianya kat depan sana!
Whoo!
Whoo!
We're in a river!
Kita dalam sungai!
Whew!
Whew!
Oh, no.
Oh, tidak.
Just do something!
Buatlah sesuatu!
Help is on the way!
Bantuan akan sampai!
No, no!
Tidak! Tidak!
Just a minute!
Kejap!
Oh, no!
Oh, tidak!
Wake up! Wake up!
Bangun! Bangunlah!
Yuck!
Yuck!
Ah!
Ah!
I was heading into the light,
Saya hampir-hampir nak hilang nyawa,
and you pulled me right back and here I am!
Dan awak tolong saya dan saya kat sini!
You saved my life!
Awak selamatkan nyawa saya!
Yeah, I know. Well, no, it's not that big a deal.
Yeah, saya tahu. Bukan perkara besar pun.
It is a big deal!
Memang perkara besar!
Look, I almost went over that waterfall! Wait...
Tengok! Saya hampir-hampir jatuh air terjun tu! Kejap...
On my bed. How did my bed get in the river?
Atas katil saya. Macam mana katil saya boleh ke sungai?
Uh... About that...
Uh... Tentang tu...
Actually... I put your bed in the water.
Sebenarnya... Saya yang letak katil awak ke sungai.
I didn't mean you any harm.
Saya tak bermaksud untuk membahayakan nyawa awak.
I just wanted to calmly float you away.
Saya cuma mahu awak pergi daripada sini dengan tenang.
Look, everyone here needs the trees
Tengok, semua disini perlukan pokok,
and you're chopping them down!
Dan awak akan tebang semuanya!
So, we've got a big problem.
Jadi, kita ada masalah besar.
All right, look.
Baiklah.
I hereby swear that I will never chop down another tree.
Saya disini bersumpah yang saya takkan lagi tebang pokok-pokok ni.
I promise.
Saya janji.
Thank you. But I'm going to keep my eye on you.
Terima kasih. Tapi saya akan tetap perhatikan awak.
Good. Now, I've got a big day tomorrow
Bagus. Saya nak bangun awal esok...
so I'm going to get some sleep.
Jadi saya nak pergi tidur sekarang.
Right after I find my bed.
Lepas saya cari katil saya.
Ow!
Ow!
Okay, what are you...
Okey, apa yang awak...
Question, what are they doing here?
Soalan, apa mereka semua buat dekat sini?
And follow up, if I may, what are you doing here?
Dan kalau saya boleh tanya, apa yang awak buat kat sini?
Well, after the incident last night,
Selepas kejadian semalam,
we found one of your socks and came here to return it.
Kami terjumpa stoking kamu dan datang kemari untuk pulangkannya.
But when we got here, you were asleep. What?
Tapi bila kami sampai, awak dah tidur. Apa?
Ew! Exactly. And sleeping is the body's way
Ew!
of telling other people to go away.
Bagi tahu orang lain untuk jangan menganggu.
I know, but you looked so cozy.
Saya tahu, tapi awak nampak sungguh lena.
And it was cold outside, and we just fell asleep. No harm done.
Dan sejuk dekat luar, dan kami tertidur dekat sini. Kami tak rosakkan apa-apa.
"No harm done"? "No harm done"? Okay.
"Tak rosakkan apa-apa"? "Tak rosakkan apa-apa"? Okey.
Ew.
Ew.
Did you just... In my bowl!
Kamu baru je... Dalam mangkuk saya!
Why do you have one of these?
Kenapa kamu ada ni?
You don't even have a mustache.
Kamu tak ada misai pun.
Okay, that's it!
Okey... Cukup!
What? I thought we made a deal last night.
Apa? Saya ingat kita dan buat perjanjian semalam.
Yes, we did.
Ya, memang.
And I said I wouldn't chop down any more trees.
Dan saya cakap saya takkan lagi tebang pokok-pokok tu.
And I said I was going to keep an eye on you.
Dan saya cakap saya akan perhatikan awak.
I'm starving. What's for breakfast?
Saya lapar. Apa untuk sarapan?
You know what? I got work to do. Yeah.
Saya ada kerja nak buat. Yeah.
I got to go into town and sell my Thneed.
Saya akan ke bandar dan jual Thneed saya.
You chopped down one of my trees
Awak tebang pokok saya,
to make that piece of garbage?
Untuk buat sampah macam ni?
Look at that...
Tengoklah tu...
"Garbage"? Oh, no. Oh, no! You do not get it.
"Sampah"? Oh, tidak. Oh, tidak! Awak tak faham.
This is a revolutionary product
Ini adalah produk revolusi.
that will change the world as we know it.
Yang akan mengubah dunia.
It has a million uses!
Ada berjuta kegunaan!
Look at this. It's a swimsuit!
Tengok ni. Ini sut berenang!
Mud tracked all over your floor by uninvited guests?
Ada lumpur dekat lantai daripada tetamu tak diundang?
Well, the Thneed sure comes in handy for that!
Thneed ni dengan senang membersihkannya!
But wait, there's more!
Tunggu, ada lagi!
Thanks to it's all-natural microfibers,
Terima kasih kepada gentian semula jadinya,
the Thneed is super-absorbent!
Thneed ini juga boleh menyerap!
It also works as a hat.
Ia juga boleh digunakan sebagai topi.
Of course, you probably want to wring it out first.
Sudah tentu, awak kena keringkannya dulu.
Go ahead, knock yourself out.
Pergilah! silakan!
But nobody is going to buy that thing.
Tapi tak ada siapa akan beli benda tu.
Good to know.
Baguslah tu.
Well, fortunately, you are not the target market, weirdo.
Tapi, mujurlah, bukan awak yang saya nak jual, si pelik.
You're bringing a guitar?
Awak nak bawa gitar?
Oh, yeah. I got a little jingle.
Oh, yeah. Saya ada lagu.
I'm gonna blow some minds, gonna sell some Thneeds!
Saya akan kuasai minda mereka, saya akan jual Thneed ni!
Yeah.
Yeah.
Everybosy needs a Thneed.
Semua orang perlukan Thneed.
A fine thing that all people...
Benda baik untuk semua orang...
Unfortunately, I didn't sell it the first day.
Malangnya, saya tak dapat menjualnya pada hari pertama.
The Thneed is good.
Thneed ini bagus.
The Thneed is great...
Thneed ini terbaik...
Hey!
Hey!
Or the second day.
Atau hari kedua.
Or the third, or fourth, or fifth day.
Atau keempat, kelima atau keenam...
Until finally...
Sehinggalah akhirnya...
That's it! You know what?
Sudahlah! Kamu tahu tak?
I'm done with this thing.
Saya dah putus asa!
Aw.
Aw.
My family was right. I quit!
Keluarga saya betul. Saya berhenti!
Hey. Cool hat.
Hey. Topi yang hebat.
Oh, my gosh! I totally want one.
Oh, Tuhanku! Saya nak satu topi tu.
That thing makes me like you more.
Topi tu membuatkan saya lagi suka awak.
Hey! Where's your Thneed, did you sell it?
Hey! Mana Thneed awak, dapat jual?
Hey. No, no. Didn't sell it.
Hey. Tidak, tidak. Saya tak dapat menjualnya.
Turns out, it's ahead of it's time, I guess.
Masanya tak sesuai, saya rasa.
Hey, you gave it your best shot. Right? What more can you do?
Hey, awak dah cuba sebaik mungkin. Kan? Apa lagi awak boleh buat?
Come on, take a seat, we'll deal you in.
Mari, duduklah, kita main sama.
What are we playing?
Kamu semua main apa?
I'm playing poker. He's playing Go Fish. And I think he's hungry.
Saya tengah main poker. Dia main Go Fish. Dan saya rasa dia lapar.
Oh.
Oh.
Pancake, the pancake.
Lempeng, lempeng.
Who is up for ninths?
Siapa nak makan?
Ooh! Ooh! Ooh! Ooh! Ooh! Ooh!
Ooh! Ooh! Ooh!
Whoa!
Whoa!
All right, pass them over.
Baiklah, bahagikannya.
Yeah, see?
Yeah, tengok?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Oh, no. That's a lot of people.
Oh, tidak. Ramainya orang.
Everybosy needs a Thneed.
Semua perlukan Thneed.
A fine thing that all people need.
Benda baik untuk semua orang perlukan.
The Thneed is good The Thneed is great.
Thneed ini bagus, Thneed ini terbaik.
Let's hope we're not too late.
Harap-harap kami belum terlambat.
It's a super trendy hat.
Ianya topi yang bergaya.
It's a tightrope for an acrobat.
Ianya tali tegang untuk akrobat.
A net for catching butterflies.
Jaring untuk menangkap rama-rama.
A thing we use for exercise.
Satu benda untuk bersenam!
Everybody needs a Thneed.
Semua perlukan Thneed.
A fine thing that all people need.
Benda baik semua orang perlukan.
Oh, yeah! We're in business, baby!
Oh, yeah! Kita berniaga!
We need a Thneed.
Kami perlukan Thneed.
Mom? Hey, it's me! I told you I was going to be a success!
Mak? Hey, saya ni! Saya dah bagi tahu yang saya akan berjaya!
You need to bring the whole family here right now.
Mak perlu bawa seisi keluarga datang kemari sekarang.
We're going to be rich!
Kita akan jadi kaya!
What? I'm going to need all the help I can get. Don't worry.
Apa? Saya akan dapat bantuan. Jangan risau.
So, has he told you how to get a tree yet?
Jadi, dia dah bagitahu kamu bagaimana nak dapat pokok?
Actually, no.
Sebenarnya, belum!
But I think he's going to get to that part really soon.
Tapi saya rasa dia akan sampai ke bahagian tu nanti.
Here we are. What?
Dah sampai. Apa?
I'll just be a minute.
Nenek akan masuk sebentar.
Oh, wow. Hey, Audrey!
Oh, wow. Hey, Audrey!
Oh, hi, Ted! What's up?
Oh, hi Ted! Apa hal?
You know me, just cruising. Putting out the vibe.
Awak kenal saya, bersiar-siar.
Just me and my thoughts.
Saya dan fikiran saya.
Oh, is this the girl you're always talking about?
Oh, adakah perempuan ni yang selalu kamu cakapkan tu?
Grandma! Stop making things up.
Nenek! Jangan mengarut.
She's even prettier than... Okay, got to run! Bye.
Dia lebih cantik dari... Okey, kena pergi! Bye.
Okay, Grammy, let's get you home!
Okay, nenek, jom balik rumah!
Yeah!
Yeah!
Whoa!
Whoa!
I'm so sorry. So sorry.
Saya minta maaf. Maaf.
Did not wanna see that.
Saya tak nak tengok tu.
Whoa!
Whoa!
Whoa-ho-ho!
Whoa-ho-ho!
Hey!
Hey!
Hey, I'm back.
Hey, saya datang.
What have you got there?
Apa yang kamu pegang tu?
Yes!
Ya!
Whoa!
Whoa!
Thank you, Ted.
Terima kasih, Ted.
Now, picture this.
Sekarang, bayangkan ni.
Sun shining, a blue sky, a perfect day.
Matahari menyinar, langit biru, hari yang indah.
It was all downhill from there.
Ianya sebuah bukit dari bawah sana.
Whoa!
Whoa!
What a dump.
Buruknya.
Hey, Aunt Grizelda!
Hey, Makcik Grizelda!
Hey, Chet, check this out!
Hey, Chet, tengok ni!
Go long!
Pergi jauh!
No, Brett, that's actually not a...
Tak, Brett, itu bukannya...
Okay.
Okey.
Go long! Go long!
Pergi jauh!
I got it! I got it!
Saya dapat!
Got it!
Dapat pun!
He totally ran into that tree!
Dia langgar pokok!
Ow!
Ow!
Oncie, is that you?
Oncie, kamukah tu?
Mom!
Mak!
There he is! There's my big, suddenly successful son!
Inilah dia! Anak sulung saya, yang tiba-tiba berjaya!
We always knew you would make it, Oncie. Right?
Kami tahu yang kamu akan berjaya, Oncie. Kan?
Hey! I love this guy!
Hey! Saya suka budak ni!
But you always said I wouldn't amount to anything, remember?
Tapi, mak selalu cakap yang saya takkan capai apa-apa, ingat tak?
Hush your mouth. I was just trying to motivate you!
Diam. Itu cuma untuk membangkitkan semangat kamu.
I am really glad that you clarified that
Saya gembira mak cakap macam tu,
because it actually hurt my feelings for a really long time.
Sebab ia sebenarnya dah lama melukakan hati saya.
Anyway, you're all here, you all work for me, and that's cool.
Bagaimana pun, kamu semua dah ada, kamu semua akan bekerja dengan saya.
So, let's get to work.
Jadi, Jom mulakan kerja.
Brett, Chet, set up the RV!
Brett, Chet, siapkan RV!
Would you stop throwing that bear?
Boleh kamu berhenti baling beruang tu?
Time out. Back up. Stop. Don't move an inch. Nobody's moving in here.
Masa tamat. Berhenti. Jangan bergerak walau seinci pun. Jangan sesiapa bergerak.
You got to go. Goodbye.
Kamu kena pergi. Selamat tinggal.
So, who invited the giant, furry peanut?
Jadi, siapa yang jemput kacang besar berbulu ni?
You calling me a peanut, huh?
Awak panggil saya kacang?
I'll go right up your nose!
Saya akan cucuk hidung awak!
Whoa! Whoa! Whoa!
Whoa! Whoa! Whoa!
You wouldn't hit a woman.
Takkan awak nak pukul perempuan.
That's a woman?
Itu perempuan?
Okay. Everyone, cool it.
Okey. Semua, bertenang.
Let's not get off on the wrong foot here.
Jangan bergaduh.
Yeah, acquaintance. Very good acquaintance, the Lorax.
Yeah, kenalan. Kenalan yang bagus, Lorax.
He speaks for the trees. That's right.
Dia bersuara bagi pihak pokok. Betul tu.
And on behalf of the trees, get out!
Dan saya mewakili pokok-pokok ni, keluar!
Will you just be nice! This is my family.
Boleh tak awak... berkelakuan baik! Ini keluarga saya.
And I'm going to need their help
Dan saya perlukan bantuan,
if my company is going to get bigger. Okay?
Kalau saya nak besarkan syarikat saya. Okey?
Bigger?
Besar?
Yeah, this isn't some rinky-dink operation anymore.
Yeah, ini bukan operasi sembarangan lagi dah.
I got plans. Big plans!
Saya ada rancangan. Rancangan besar!
A vision of a world filled with Thneeds. It's going to be huge!
Satu visi, dunia penuh dengan Thneed. Ianya akan jadi terkenal!
Which way does a tree fall?
Macam mana pokok tu jatuh?
Uh, down?
Uh, bawah?
A tree falls the way it leans.
Cara pokok jatuh ianya condong.
Be careful which way you lean.
Hati-hati cara kamu condongkannya.
I mean, look at this. It's amazing.
Tengoklah ni. Ianya hebat.
I am so proud of me.
Saya bangga dengan diri sendiri.
Oncie, we've got us a little problem.
Oncie, kita ada masalah sikit.
Problem?
Masalah?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
See, we're not making Thneeds fast enough.
Tengok, kita tak buat Thneed dengan cepat.
Harvesting the tufts takes too long!
Petik bulunya mengambil masa yang lama!
Well, what else can we do?
Apa lagi yang kita boleh buat?
Well, and this just came to me,
Mak cuma terfikir.
we could always start chopping down the trees.
Kita boleh mulakannya dengan menebang pokok ni.
What?
Apa?
Now you're thinking. That would speed things up!
Sekarang kau berfikir. Itu akan mempercepatkan kerja!
But... No "but" s, Oncie.
Tapi... Tak ada tapi-tapi, Oncie.
You're running a business now.
Kamu berniaga sekarang.
You have to do what's best for the company,
Kamu kena buat apa yang terbaik untuk syarikat...
and your momma.
Dan mak kamu.
Well, I guess it couldn't hurt to chop down a few trees.
Saya rasa, tak apa kot kalau tebang beberapa batang pokok.
You've made me so proud, Oncie. Come here!
Kamu buatkan mak rasa bangga, Oncie. Mari sini!
Hey! I love this guy!
Hey! Saya suka budak ni!
No! No, no, no! Stop it! Please, stop.
Tidak! Tidak, tidak, tidak. Berhenti! Sila berhenti.
Where do you think you're going?
Kemana kau nak pergi?
Excuse me, sir. I need to talk with your boss.
Maafkan saya, tuan. Saya perlu bercakap dengan bos awak.
Oh, I'm sorry,
Oh, saya minta maaf.
but Mr. Once-ler's not seeing anyone right now.
Tapi En. Once-ler tak nak jumpa sesiapa sekarang.
Yeah, well, he'll see me. So...
Yeah, dia nak jumpa saya... jadi...
Give me a reason, Shorty.
Bagi saya sebab, si pendek.
Hey, you broke your promise.
Hey, awak mungkir janji!
You're better than this.
Awak lebih baik daripada ni.
You gotta stop! This is bad!
Awak kena berhenti! Ianya teruk!
Bad?
Teruk?
I'm not bad, I'm the good guy here. He just doesn't get it.
Saya tak teruk, saya budak baik. Dia cuma tak faham.
Do you think I'm bad?
Awak rasa saya ni teruk?
Thank you!
Terima kasih!
I mean, something good finally happens to me,
Sesuatu yang baik berlaku kepada saya,
and he just has to come along and rain on my parade.
Dan dia cuma perlu sertai saya.
What's his problem?
Apa masalah dia?
See?
Kan?
Yeah, bad! Right.
Yeah, teruk! Yelah tu.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
I'm just doin' what comes naturally.
Saya cuma buat apa yang datang secara semulajadi.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
I'm just following my destiny.
Saya cuma ikut takdir saya.
I'm just doin' what comes naturally.
Saya cuma buat apa yang datang secara semulajadi.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
Well, there's a principle in nature.
Ada prinsip alam...
Principle in nature.
Prinsip alam.
That almost every creature knows.
Semua makhluk juga tahu.
Called survival of the fittest.
Dipanggil kuatkan yang hidup.
Survival of the fittest.
Kuatkan yang hidup.
And check it, this is how it goes.
Dan tengok ni...
The animal that wins gotta scratch and fight.
Haiwan yang menang harus bercalar dan berjuang...
And claw and bite and punch.
Dan cakar dan gigit dan tumbuk.
And the animal that doesn't Well, the animal that doesn't.
Dan haiwan yang tidak begitu, haiwan yang tidak begitu...
Winds up someone else's La-la-la-la lunch.
Cemburukan yang lain... La-la-la-la makan tengahari.
Munch, munch, munch, munch, munch I'm just sayin'
Munch, munch, munch, munch, munch saya cuma cakap je...
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
I'm just doin' what comes naturally.
Saya cuma buat apa yang datang secara semulajadi.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
I'm just following my destiny.
Saya cuma ikut takdir saya.
I'm just doin' what comes naturally.
Saya cuma buat apa yang datang secara semulajadi.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
There's a principle in business.
Ada prinsip perniagaan.
Principle in business.
Prinsip perniagaan. Yang semua orang tahu bagaimana bunyinya...
It says the people with the money People with the money.
Dikatakan orang yang berduit... Orang yang berduit!
Make this ever-loving world go round.
Jadikan dunia ini lebih maju.
So I'm biggering my company I'm biggering my factory
Jadi saya besarkan syarikat saya. Saya besarkan kilang saya.
I'm biggering my corporate sign.
Saya besarkan tanda syarikat saya.
Bigger, bigger!
Besarkan, besarkan!
Everybody out there You take care of yours
Semua orang diluar sana Jagalah barang anda.
I'll take care of mine-mine-mine-mine-mine.
Saya akan jaga saya punya.
Let me hear you say Smogulous Smoke!
Biar saya dengar awak cakap Asap Berasap!
Schloppity-Schlopp!
Schloppity-Schlopp!
Complain all you want It's never, ever, ever, ever gonna stop.
Merungut apa yang kamu mahukan ianya tak akan berhenti.
Stop!
Berhenti!
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
I'm just building the economy.
Saya cuma memajukan ekonomi.
Just look at me petting this puppy.
Tengoklah saya gosok binatang ni.
How bad can I be?
Seteruk manakah saya?
A portion of proceeds goes to charity.
Sebahagian untung didermakan.
How bad could I possibly be? Let's see!
Mari tengok!
All the customers are buying.
Semua pelanggan membeli.
And the money's multiplying.
Dan duit semakin berganda.
And the PR people are lying.
Dan orang-orang PR berbohong.
And the lawyers are denying.
Dan semua peguam menafikannya.
Who cares if a few trees are dying?
Siapa peduli jika pokok-pokok ni berkurangan?
This is all so gratifying!
Ini semua begitu memuaskan!
How bad?
Seteruk mana?
How bad can this possibly be?
Seteruk manakah semua ini?
So, how are things?
Jadi, macam mana semuanya?
What are you doing here?
Apa yang kau buat disini?
Happy yet? You fill that hole deep down inside you?
Puas hati?
Or do you still need more?
Atau kau masih mahukannya lagi?
Look, if you've got a problem with what I'm doing,
Kalau kau ada masalah dengan apa yang aku lakukan,
why haven't you used your quote-unquote powers to stop me?
Kenapa tak guna je kuasa kau tu untuk hentikan aku?
I told you, that's not how it works.
Aku dah cakap, ianya tak terjadi macam tu saja.
Right, I forgot. You're a fraud.
Betul, aku lupa. Kau pembohong.
I need you to get out. Now!
Kau perlu keluar. Sekarang!
Why? Do I make you uncomfortable?
Kenapa? Aku buatkan kau berasa tak selesa?
Remind you of the promises you made?
Dengan mengingatkan kau tentang janji yang telah kau buat?
The man you used to be?
Diri kau yang sebelum ni?
You can just shut your mustache. My conscience is clear.
Kau perlu diam. Kata-kata saya dah muktamad.
I have done nothing illegal.
Saya tak buat apa-apa secara haram.
I have my rights, and I intend to keep on biggering
Saya ada hak, dan saya akan memperbesarkannya...
and biggering, and turning more Truffula trees into Thneeds.
Dan memperbesarkannya, dan tukarkan lebih banyak pokok Truffula kepada Thneed.
And nothing is going to stop me!
Dan tak ada apa-apa akan halang saya!
Well, that's it.
Itulah dia.
The very last one.
Pokok yang terakhir.
That may stop you.
Itu mungkin akan hentikan kau.
Somebody sure made a bundle on that thing.
Seseorang pasti akan jadikan barang tu sebagai barang Bundle.
I wonder what the next million dollar invention's going to be.
Apa agaknya barang yang akan menguntungkan pada masa hadapan.
Yeah, I wonder...
Yeah, apa agaknya...
Son, you have let me down.
Nak, kamu telah mengecewakan mak.
Brett, you are now my favorite child.
Brett, kamu anak kesayangan mak sekarang.
Hey, look, I don't want any trouble.
Hey, jangan apa-apakan saya.
And you won't get any. Not from them.
Kami tak akan buat macam tu.
Thanks to you and your hacking, and smogging and glupping,
Terima kasih kepada semua yang kau hasilkan tu,
they can't live here anymore.
Mereka dah tak boleh tinggal disini lagi.
So, I'm sending them off.
Jadi, saya akan hantar mereka pergi.
Hopefully, they'll be able to find
Harap-harap, mereka akan dapat cari,
a better place out there somewhere.
Tempat yang lebih baik.
Melvin?
Melvin?
Melvin...
Melvin...
Hey, Pipsqueak...
Hey, Pipsqueak...
Hey...
Hey...
So, this is really all your fault.
Jadi, ianya semua salah awak.
You destroyed everything.
Awak musnahkan segalanya.
Yes.
Ya.
And each day since the Lorax left,
Dan setiap hari sejak Lorax pergi,
I've sat here regretting everything I've done,
Saya duduk disini, menyesal dengan perbuatan saya,
staring at that word, "unless,"
Merenung perkataan tu, "melainkan"...
and wondering what it meant.
Dan saya tertanya-tanya apakah maksudnya.
But now I'm thinking...
Tapi sekarang saya berfikir...
Well, maybe you're the reason
Mungkin, awak adalah sebabnya...
the Lorax left that word there.
Lorax tinggalkan perkataan itu disitu.
Me? Why would he leave that for me?
Saya? Kenapa dia tinggalkannya untuk saya?
Because unless someone like you cares a whole awful lot,
Sebab melainkan ada seseorang yang masih peduli tentang pokok,
nothing is going to get better.
Tiada apa akan menjadi lebih baik.
It's not.
Tak.
The last Truffula seed.
Benih pohon Truffula terakhir.
You need to plant it, Ted.
Kamu perlu menanamnya, Ted.
Yeah, but, nobody cares about trees anymore.
Yeah, tapi, tiada siapa pedulikan pokok lagi dah.
Then make them care.
Jadi buatkan mereka ambil peduli.
Plant the seed in the middle of town, where everyone can see.
Tanam benih ni di tengah-tengah bandar, biar semua orang tengok.
but it's not about what it is,
Tapi ianya bukan tentang rupanya,
it's about what it can become.
tapi tentang apa yang bakal ia jadi.
That's not just a seed,
Ianya bukan sebarang benih...
I won't let you down.
Saya tak akan hampakan awak.
I know.
Saya tahu.
Hey, Audrey!
Hey, Audrey!
Audrey!
Audrey!
Ted?
Ted?
What are you doing? Meet me at my house.
Apa yang awak buat? Jumpa dekat rumah saya.
Wait, but...
Kejap, tapi...
My house, okay?
Rumah saya, okey?
Okay, we're going to need water.
Okey, kita perlukan air.
And uh, something to dig with.
Dan uh, sesuatu untuk menggali.
Um, what do I have... Ted?
Um, apa yang saya ada... Ted?
Mom, I'm busy, Mom.
Mak, saya sibuk ni, mak.
Theodore Wiggins, get down here right now,
Theodore Wiggins, turung kebawah sekarang...
Ted, I would like you to meet Mr. O'Hare,
Ted, mak mahu kamu jumpa En. O'Hare...
the most powerful man in town.
Lelaki yang paling berkuasa dalam bandar ni.
There he is!
Itu pun dia!
Hello, Ted.
Hello, Ted.
Uh...
Uh...
Hi. Isn't he clever, Mr. O'Hare?
Hai. Bijakkan dia, En. O'Hare?
He knows his own name and everything.
Dia tahu nama dia sendiri dan segalanya.
You know what I would love right now, Mrs. Wiggins?
Awak tahu saya nak apa sekarang ni, Puan Wiggins?
A delicious cookie.
Biskut yang sedap.
Wonderful.
Bagus.
Teddy and I'll stay here and talk.
Teddy dan saya akan duduk disini dan berbincang.
Sure, why don't you go ahead and adopt him?
Tentu, kenapa awak tak jadikan dia anak angkat?
I'm just kidding. That was a joke. I was just joking.
Saya bergurau. Itu lawak. Saya bergurau je.
I'll get your cookie.
Saya akan dapatkan biskut.
I know you have it, Ted.
Saya tahu awak adanya, Ted.
Hand it over.
Serahkannya!
I'm sorry...
Maaf...
I don't know what you're talking about.
Saya tak tahu apa yang encik cakapkan ni.
Really? Well, then...
Betul? Jadi...
I guess you wouldn't mind us checking your room.
Awak tak akan kisah kalau saya periksa bilik awak.
No, no, no!
Tidak, tidak tidak!
Morty! McGurk! Find the seed!
Morty! McGurk! Cari benih tu!
No, you can't go up there!
Tak, awak tak boleh naik atas!
Guys, this is ridiculous. Stop!
Korang, semua ni mengarut. Hentikan!
Hey!
Hey!
No, you can't come in my room!
Tidak, awak tak boleh masuk bilik saya.
Find it!
Cari!
What is going on here?
Apa yang terjadi di sini?
This doesn't involve you! Get back downstairs!
Ini tidak melibatkan awak! Pergi turun bawah!
Excuse me, down there!
Maafkan saya!
I don't care who you are, you little crazy baby-man!
Saya tak peduli siapa awak, budak kecil gila!
Get out of my house now. This is outrageous.
Keluar dari rumah saya sekarang. Semua ni dah melampau.
Fine. Sorry.
Baiklah. Maaf.
Must have been a misunderstanding. We'll be leaving now.
Silap faham sikit tadi. Kami pergi sekarang.
And my apologies, Ted.
Dan saya minta maaf, Ted.
You be safe.
Kamu akan selamat.
Mind telling me what's going on here?
Boleh bagitahu mak apa yang berlaku?
The seed! Where is it?
Benih tu! Mana?
Seed?
Benih?
Where's Grammy?
Mana nenek?
It's alive!
Ianya hidup!
I remember you.
Saya masih ingat awak.
Ted, what...
Ted, apa...
Audrey!
Audrey!
Hey, did you want to... Well, okay!
Hey, awak nak... okey!
Ted, what is this about?
Ted, apa semua ni?
It's about this.
Ianya tentang ini.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Is that... Yes. The last Truffula seed.
Adakah ia... Ya. Ianya benih pokok Truffula terakhir.
And you're going to help me plant it right in the middle of town
Dan awak akan tolong saya tanamnya di tengah-tengah bandar,
where everyone can see it.
Dimana semua orang dapat melihatnya.
I could just kiss you right now!
Saya nak je cium awak sekarang!
We don't have time for that.
Kita tak ada masa untuk itu.
I don't know, we have a little time.
Entahlah, kita ada sedikit masa.
But, you know what, let's just go. Let's go. Forget about it.
Tapi, marilah. Jom pergi. Lupakannya.
Maniac! Hey!
Gila! Hey!
Ah!
Ah!
I'm going for it.
Saya akan naik.
Oh, hello!
Oh, hello!
Ted, big scary blimp coming.
Ted, belon udara besar.
Whoa!
Whoa!
You won't get away with this, boy!
Kau tak dapat lari, budak!
Bam!
Bam!
Go faster, you idiot!
Cepatlah, bodoh!
Yeah!
Yeah!
Whoa!
Whoa!
You're fired!
Kau dipecat!
Whoa! Ted, look out!
Whoa! Ted, jaga-jaga!
This is not good.
Ini tak bagus.
How's it doing?
Macam mana keadaannya?
Whoa-ho-ho!
Whoa-ho-ho!
Oh, really?
Oh, betul?
Oh, no. The seed!
Oh, tidak. Benih tu!
Get that seed!
Dapatkan benih tu!
Hang on! Here we go!
Pegang kuat!
Grammy!
Nenek!
Seriously, how cool is your grandma?
Biar betul. Hebatnya nenek awak!
No!
Tidak!
Come on!
Cepatlah!
There it is!
Itu dia!
Hey! Watch the road, you meathead!
Hey! Hati-hatilah!
Ah!
Ah!
Hey, ow, ow!
Hey! ow! ow!
What the...
Apakah...
Get it unstuck, get it unstuck!
Lepaskannya, lepaskannya!
You don't have the guts!
Kau tak berani!
Ted!
Ted!
Grammy!
Nenek!
Whoo-hoo! Yes!
Whoo-hoo! Ya!
Hey, hey, hey!
Hey, hey, hey!
Hey! It's Mr. O...
Hey! Ianya Mr. O...
Take that, shorty!
Padan muka, si pendek!
Okay, we have to get this in the ground.
Okey, kita perlu tanamkannya.
But where? There's no dirt anywhere.
Tapi kat mana? Tak ada tanah pun.
No, Grammy...
Tak, nenek...
Hey, get out of there!
Hey, keluar dari sana!
Ah!
Ah!
Hey!
Hey!
What?
Apa?
See, what did I tell you? Easy. Huh?
Tengok, nenek dah cakap. Senang je.
What do you think you're doing, kid?
Kau buat apa, budak?
Um, I'm looking for a place to plant a tree.
Um, saya tengah cari tempat untuk tanam pokok ni.
A real one.
Yang betul punya.
Why would we need a tree?
Kenapa kita perlu tanam pokok?
Folks...
Rakyat semua...
The last thing you want around here is trees.
Benda terakhir yang kita mahukan adalah pokok betul.
They're filthy!
Ianya kotor!
They bring poisonous ants and stinging bees.
Pokok-pokok ni bawa semut berbisa dan lebah menyengat.
Hey! Ouch.
Hey! Ouch.
Think about the kids.
Fikirkan tentang anak-anak.
And, I just thought, you know, they make leaves!
Dan, rasanya, pokok-pokok ni hasilkan daun!
Then these leaves, they just fall.
Lepas tu, daun-daun tu semua, gugur.
They just fall wherever they want!
Gugur merata tempat!
Come on! We know why you're really against trees.
Kami tahu kenapa awak tak suka sangat pokok betul.
Because they produce fresh air.
Sebab ianya menghasilkan udara yang segar.
For free!
Secara percuma!
Oh!
Oh!
I am wounded! You have lied!
Saya terluka! Kamu berbohong!
It is not a lie! It's called photosynthesis.
Ianya bukan bohong! Ianya dipanggil fotosintesis.
Come on. She's making that up!
Taklah. Dia mereka cerita tu.
Thneedville is perfect just the way it is.
Thneedville sudah sempurna.
We don't need trees!
Kita tak perlukan pokok yang betul!
That boy has a seed.
Budak tu ada benihnya.
We need to stop him! Who's with me? Come on!
Kita perlu hentikannya! Siapa sokong saya?
O'Hare is right!
O'Hare betul!
Seeds will ruin us all! Stop it!
Benih akan rosakkan kita semua! Hentikannya!
Last chance, kid. Hand it over!
Peluang terakhir, budak. Serahkannya!
Where do you think you're going?
Kau nak pergi mana?
Hey!
Hey!
Stop that maniac!
Hentikan si gila tu!
Ted, you're going to hit the wall!
Ted, awak akan langgar dinding tu!
Yeah. I know.
Yeah, saya tahu!
Who does this kid think he is, huh?
Budak ni ingat dia siapa, huh?
I am Ted Wiggins.
Saya Ted Wiggins.
And I speak for the trees.
Dan saya bersuara bagi pihak pokok.
And the fact is, things aren't perfect here in Thneedville.
Dan hakikatnya, semua perkara tidak sempurna disini, di Thneedville.
And they're only going to get worse,
Dan ianya akan menjadi semakin buruk,
unless we do something about it,
Melainkan kita buat sesuatu tentangnya,
unless we change our ways.
Meliankan kita ubah cara kita.
And we can start by planting this!
Dan kita boleh memulakannya dengan menanam ini!
Okay. Come on, now. Everything is fine.
Okey. Semuanya okey saja.
Right?
Kan?
I say we tell this kid what we think about that seed!
Saya cadangkan kita bagitahu budak ni tentang apa yang kita fikirkan!
People, come on!
Semua, cepatlah!
You! Get out there right now
Kau! Mari sini sekarang...
and get these people on my side, or else you're fired!
Dan suruh orang ramai sokong saya, atau awak dipecat!
Go on, tell them what you think.
Cepatlah, bagitahu mereka apa yang awak fikirkan.
You don't know me, but my name's Cy
Awak tak kenal saya, tapi nama saya Cy.
I'm just the O'Hare delivery guy.
Saya cuma budak penghantar O'Hare.
But it seems like trees might be worth a try.
Tapi rasanya pokok ni tak rugi untuk dicuba.
So I say let it grow.
Jadi saya cadangkan biarkannya tumbuh.
My name is Dan.
Nama saya Dan.
And my name's Rose.
Dan nama saya Rose.
Our son Wesley kind of glows.
Anak kami, Wesley bercahaya.
And that's not good, so we suppose.
Dan ianya tak bagus, jadi kami cadangkan...
We should let it grow.
Kita patut biarkannya tumbuh.
Let it grow, let it grow.
Biarkannya tumbuh, biarkannya tumbuh.
You can't reap what you don't sow.
Kita tak ada dapat apa-apa selagi tidak mencuba.
Plant a seed inside the Earth.
Tanam benih ni kedalam tanah.
Just one way to know it's worth.
Satu cara untuk tahu ianya bernilai.
Let's celebrate the world's rebirth.
Jom raikan kelahiran baru.
We say let it grow.
Kami cadangkan biarkannya tumbuh.
My name's Marie, and I am three!
Nama saya Mari, dan umur saya 3 tahun!
I would really like to see a tree
Saya nak sangat tengok pokok yang sebenar.
I say let it grow
Saya cadangkan biarkannya tumbuh.
I'm Grammy Norma I'm old, and I've got gray hair.
Saya Nenek Norma, saya dah tua dan saya ada uban.
But I remember when trees were everywhere.
Tapi saya masih ingat pokok tumbuh di merata tempat.
And no one had to pay for air.
Dan tiada siapa perlu bayar untuk mendapatkan udara.
So I say let it grow.
Jadi saya cadangkan biarkannya tumbuh!
Let it grow, let it grow.
Biarkannya tumbuh, biarkannya tumbuh.
Like it did so long ago.
Macam ia pernah tumbuh waktu dulu.
It is just one tiny seed.
Ianya cuma satu benih kecil.
But it's all we really need.
Tapi ianya segala yang kita perlukan.
It's time to change the life we lead.
Ianya masa untuk kita ubah cara hidup kita.
Time to let it grow.
Masanya untuk biarkannya tumbuh...
My name's O'Hare, I'm one of you
Nama saya O'Hare, saya salah satu daripada kamu semua.
I live here in Thneedville, too.
Saya juga tinggal disini di Thneedville.
The things you say just might be true.
Perkara yang kamu cakapkan mungkin betul.
It could be time to start anew.
Ianya masa untuk memulakan hidup baru.
And maybe change my point of view.
Dan mungkin akan mengubah pandangan saya.
Nah! I say let it die!
Tidak! Saya cadangkan biarkannya mati.
Let it die, let it die.
Biarkannya mati, biarkannya mati.
Let it shrivel up and...
Biarkannya layu dan...
Come on, who's with me?
Cepatlah, siapa sokong saya?
Nobody.
Tiada siapa.
You greedy dirt-bag!
Kamu si tamak yang jahat.
Let the love inside you show.
Serlahkan kasih sayang mu!
Plant a seed inside the Earth.
Tanam benih tu ke dalam tanah.
Just one way to know it's worth.
Satu cara untuk tahu ianya bernilai.
Let's celebrate the world's rebirth.
Jom raikan kelahiran baru.
We say let it grow.
Kami cadangkan biarkannya tumbuh.
Let it grow, let it grow.
Biarkannya tumbuh, biarkannya tumbuh.
You can't reap what you don't sow.
Kita tak ada dapat apa-apa selagi tidak mencuba.
It's just one tiny seed.
Ianya cuma satu benih kecil.
But it's all we really need.
Tapi ianya segala yang kita perlukan.
It's time to banish all your greed.
Tiba masa untuk hapuskan segala ketamakanmu.
Imagine Thneedville flowered and treed.
Bayangkan Thneedville dengan bunga dan pokok.
Let this be our solemn creed.
Jadikannya kepercayaan kita.
Thank you, Ted.
Terima kasih, Ted.
We say let it grow.
Kami cadangkan biarkannya tumbuh.
In Thneedville.
Di Thneedville...
It's a brand new dawn.
Ianya permulaan baru.
You done good, Beanpole.
Kau dah buat yang terbaik, Beanpole.
You done good.
Kau dah buat yang terbaik.
By the way, nice mustache.
Cantik misai.